### POJO(Plain Old Java Object)

-  Plain Old Java Object, 해석하자면 **오래된 방식의 간단한 자바 오브젝트** 라는 의미로 일명 포조(POJO)라고 합니다.

- Java EE등의 중량 프레임워크들을 사용하게 되면서 **해당 프레임워크에 종속된 "무거운" 객체를 만들게 된 것에 반발해서 사용되게 된 용어입니다.**

- 2000년 9월에 마틴 파울러, 레베카 파슨, 조쉬 맥킨지 등이 사용하기 시작한 용어로서 마틴 파울러는 다음과 같이 그 기원을 밝히고 있다.

>💡 특정 ‘기술’과 환경에 종속되어 **의존하게 된 자바 코드는 가독성이 떨어져 유지보수가 어렵고 확장성이 매우 떨어지는 단점**이 있었습니다. 이는 **객체지향 언어인 자바가 객체지향의 장점들을 잃어버리게 되는 것**입니다. 그래서 POJO라는 개념이 등장했습니다.


- 특정 **기술**에 종속되어 동작하는 것이 아닌 순수한 자바 객체를 말하는 겁니다.

- 만약 자바 객체가 **ORM 기술**을 사용하기 위해서 **Hibernate프레임워크를 직접 의존**하는 순간! **POJO라고 할 수 없습니다**.  특정 **기술**에 종속되었기 때문입니다.

- POJO의 간단 예시로는 다음 코드와 같습니다.

```java
public class Person {
	private String name;
	private int age;
    
        public String getName() {
    	    return name;
        }
        public String getAge() {
    	    return age;
        }
        public void setName(String name) {
    	    this.name = name;
        }
        public void setAge(int age) {
    	    this.age = age;
        }
    }
```

- 이처럼 Java Bean이 아닌 Getter와 Setter로 구성된 가장 순수한 형태의 기본 클래스를 POJO라고 합니다.

### POJO를 지향해야하는 이유!

스프링 프레임워크 이전에는 원하는 엔터프라이즈 기술이 있다면 그 기술을 직접적으로 사용하는 객체를 설계했습니다.

특정 기술과 환경에 종속되어 의존하게 된 자바 코드는 가독성이 떨어져 유지보수에 어려움이 생기게 되고 또한, 특정 기술의 클래스를 상속받거나, 직접 의존하게 되어 확장성이 매우 떨어지며 점점 객체지향성을 잃어갔습니다.

즉 자바가 객체지향 설계의 장점들을 잃어버리게 된 것입니다.

그래서 개발자들은 순수한 객체지향성이 컸던 시절로 돌아가자는 취지로 POJO를 개발하게 되었습니다.

### 스프링이 POJO를 유지하면서 Hibernate를 사용할 수 있는 이유 = PSA
Hibernate는 스프링 개발에서 많이 사용하고 있는 기술입니다. 특정 기술에 종속적이면 POJO가 아니라면서 스프링에서는 어떻게 가능한 걸까요? 바로 스프링에서 정한 **표준 인터페이스**가 있기 때문입니다.

스프링 개발자들은 ORM이라는 기술을 사용하기 위해서 **JPA**라는 **표준 인터페이스**를 정해두었습니다. 그리고 이제 여러 ORM 프레임워크들은 이 JPA라는 표준 인터페이스 아래, 구현되어 실행됩니다. 이것이 스프링이 새로운 엔터프라이즈 기술을 도입 하면서도 POJO를 유지하는 방법입니다. 그리고 이런 방법을 스프링의 **PSA**라고 얘기합니다.
> 💡토비의 스프링에서는 진정한 POJO를 아래와 같이 정의 
> 진정한 POJO란 객체지향적인 원리에 충실하면서,  환경과 기술에 종속되지 않고 필요에 따라 **재활용될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트**를 말한다.